Hedeoma is a genus of flowering plants in the mint family, Lamiaceae. It is native to North and South America. They are commonly known as false pennyroyals.The genus name is derived from the Greek words ἡδύς (hedys), meaning "sweet," and ὀσμή (osme), meaning "odour". It refers to the scent of the leaves. Hedeoma patens M.E. Jones (common name, oregano chiquito) is used by natives of northwestern Mexico to flavor various food items.
SpeciesHedeoma acinoides  Scheele – Slender false pennyroyal - Texas, Oklahoma, Coahuila
Hedeoma apiculata W.S.Stewart – McKittrick's false pennyroyal - western Texas, southeastern New Mexico
Hedeoma bella (Epling) R.S.Irving - Jalisco
Hedeoma chihuahuensis (Henrard) B.L.Turner - Chihuahua
Hedeoma ciliolata (Epling & W.S.Stewart) R.S.Irving - Gypsum false pennyroyal - Nuevo León
Hedeoma costata Hemsl. – Ribbed false pennyroyal - Mexico, Guatemala, Texas, Arizona, New Mexico
Hedeoma crenata R.S.Irving - Rio de Janeiro
Hedeoma dentata Torr. – Dentate false pennyroyal - Arizona, Sonora, New Mexico
Hedeoma diffusa Greene – Spreading (or Flagstaff) false pennyroyal - Nevada, Arizona
Hedeoma drummondii Benth. – Drummond's false pennyroyal - western United States, Alabama, Mississippi, Nuevo León, Coahuila, Chihuahua, Sonora
Hedeoma floribunda Standl. - Chihuahua
Hedeoma hispida Pursh – Rough false pennyroyal - Canada, central + eastern United States (especially the Great Plains)
Hedeoma hyssopifolia A.Gray – Aromatic false pennyroyal - northern Mexico, New Mexico, Arizona
Hedeoma johnstonii R.S.Irving - Coahuila
Hedeoma jucunda Greene - Durango
Hedeoma mandoniana Wedd. - Peru, Bolivia, Jujuy Province of Argentina
Hedeoma martirensis Moran - Baja California
Hedeoma matomianum Moran - Baja California
Hedeoma medium Epling - Argentina, Uruguay
Hedeoma microphylla R.S.Irving - San Luis Potosí
Hedeoma mollis Torr. – Softhair false pennyroyal - western Texas
Hedeoma montana Brandegee - Coahuila
Hedeoma multiflora Benth - Argentina, Uruguay, southern Brazil
Hedeoma nana (Torr.) Briq. – Dwarf false pennyroyal - Chihuahua, Texas, New Mexico, Arizona, Utah, Nevada, Mohave Desert in California
Hedeoma oblatifolia Villarreal - Coahuila
Hedeoma oblongifolia (A.Gray) A.Heller – Oblongleaf false pennyroyal - Chihuahua, Sonora, New Mexico, Arizona
Hedeoma palmeri Hemsl. - San Luis Potosí, Nuevo León, Coahuila
Hedeoma patens M.E. Jones –oregano chiquito - Chihuahua, Coahuila
Hedeoma patrina W.S.Stewart - Zacatecas
†Hedeoma pilosa R.S.Irving – Old blue false pennyroyal - Brewster County in Texas but apparently extinct
Hedeoma piperita Benth. - Hidalgo, México State
Hedeoma plicata Torr. – Veiny false pennyroyal - Texas, Arizona, New Mexico, northern Mexico
Hedeoma polygalifolia Benth. - southern Brazil
Hedeoma pulcherrima Wooton & Standl. – White Mountain false pennyroyal - New Mexico
Hedeoma pulegioides (L.) Pers. – American false pennyroyal - eastern Canada, central + eastern United States
Hedeoma pusilla (R.S.Irving) R.S.Irving - Nuevo León
Hedeoma quercetora Epling - Nuevo León
Hedeoma reverchonii (A.Gray) A.Gray – Reverchon's false pennyroyal - southern Great Plains (Texas, Oklahoma, western Arkansas)
Hedeoma rzedowskii B.L.Turner - Aguascalientes, San Luis Potosí
Hedeoma × serpyllifolia Small - Texas, New Mexico
Hedeoma tenuiflora Brandegee - Baja California
Hedeoma tenuipes Epling - northeastern Mexico
Hedeoma todsenii R.S.Irving – Todsen's false pennyroyal  - New Mexico


== Formerly placed here ==
Clinopodium glabrum (Nutt.) Kuntze (as H. arkansana Nutt.)
Poliomintha incana (Torr.) A.Gray (as H. incana Torr.)


== References ==


== External links ==
USDA state-by-state US distribution map of Hedeoma
Jepson Manual Treatment