Tillandsia ionantha, the air plant, is a species in the genus Tillandsia. This species is native to Central America and Mexico. It is also reportedly naturalized in Broward County, Florida.


== Description ==
They are acaulescent or sometimes shortly caulescent plants, with a size of 6–8 cm high. The leaves 4–9 cm long; with pods 0.6–1 cm wide, densely patent fabric; narrow triangular sheets, 0.3-0.4 cm wide, dense lepidota indument, foliaceous bracts; compound inflorescence (of simple appearance due to the reduction of the spikes to 1 flower), with 1-3 flowers, primary foliaceous bracts, much longer than the spikes, floral bracts 3 cm long, longer than the sepals and covering them in the anthesis, ecarinated, inconspicuously nervate, glabrous, membranous, sessile flowers; sepals are 2 cm long, free, the posterior carinate, the anterior ecarinated; purple petals. Capsules are 2.5-4.5 cm long.


== Taxonomy ==
Tillandsia ionantha was described by Jules Emile Planchon and published in Flore des Serres et des Jardins de l'Europe 10: 101, t. 1006. 1854-1855 [1855].Etymology

Tillandsia: generic name that was named by Carl Linnaeus in 1738 in honor of the Finnish doctor and botanist Elias Tillandz (originally Tillander ) (1640-1693).
ionantha: epithet Latin meaning "with violet flowers"
Synonymy

Tillandsia ionantha f. fastigiata P.Koide
Tillandsia ionantha var. Max Ehlers
Tillandsia ionantha var. LBSmith scaposa
Tillandsia ionantha var. P.Koide stricta
Tillandsia ionantha var. van-hyningii MBFoster
Tillandsia ionantha var. zebrina BTFoster
Tillandsia rubentifolia Poisson & Menet
Tillandsia scopus Hook. F. 4


=== Varieties ===
Two varieties are recognized:
Tillandsia ionantha var. ionantha - most of species range
Tillandsia ionantha var. stricta Koide - Oaxaca


== Cultivars ==

Tillandsia 'Aleta'
Tillandsia 'Apretado'
Tillandsia 'Aristocrat'
Tillandsia 'Boreen'
Tillandsia 'Blushing Bride'
Tillandsia 'Califano'
Tillandsia 'Chiquininga'
Tillandsia 'Cone Head'
Tillandsia 'Corinne'
Tillandsia 'Curra'
Tillandsia 'Dagun'
Tillandsia 'Dawn'
Tillandsia 'Druid'
Tillandsia 'Frolic'
Tillandsia 'Fuego'
Tillandsia 'Glenorchy'
Tillandsia 'Hand Grenade'
Tillandsia 'Haselnuss'
Tillandsia 'Hidden Charm'
Tillandsia 'Hilda Arriza'
Tillandsia 'Huamelula'
Tillandsia 'Humbug'
Tillandsia 'Jack Staub'
Tillandsia 'Jalapa Fortin'
Tillandsia 'Joel'
Tillandsia 'Key Lime Sundae'
Tillandsia 'Kinkin'
Tillandsia 'Luke'
Tillandsia 'Maidens Blush'
Tillandsia 'Miz Ellen'
Tillandsia 'Mudlo'
Tillandsia 'Noosa'
Tillandsia 'Peach'
Tillandsia 'Peewee'
Tillandsia 'Penito'
Tillandsia 'Pine Cone'
Tillandsia 'Pink Champagne'
Tillandsia 'PJ's Prize'
Tillandsia 'Pomona'
Tillandsia 'Renate'
Tillandsia 'Richard Oeser'
Tillandsia 'Rosita'
Tillandsia 'Rubra'
Tillandsia 'Scion'
Tillandsia 'Silver Surprise'
Tillandsia 'Silver Trinket'
Tillandsia 'Small Mexican'
Tillandsia 'Sweet Chocolate'
Tillandsia 'Sybil Frasier'
Tillandsia 'Tall Velvet'
Tillandsia 'Tina Parr'
Tillandsia 'Tinca Fire'
Tillandsia 'Tisn't'
Tillandsia 'Victoria'
Tillandsia 'Zebrina'


== References ==