Brachyglottis is a genus of flowering plants in the aster family, Asteraceae. The genus was erected on November 29, 1775, by Johann Reinhold Forster and Georg Forster. The name was derived from the Greek brachus ("short") 
and glottis ("the vocal apparatus of the larynx") a reference to the size of the ray florets.The genus is almost entirely native to New Zealand, except for B. brunonis, which occurs in Tasmania.In cultivation in the UK, the cultivar 'Sunshine' has received the Royal Horticultural Society's Award of Garden Merit.


== Diversity ==

There are about 39 accepted species names. Most species were transferred to the genus from Senecio in 1977 and 1978.Species include:
Brachyglottis adamsii
Brachyglottis arborescens – Three Kings rangiora
Brachyglottis bellidioides
Brachyglottis bidwillii
Brachyglottis bifistulosa
Brachyglottis brunonis
Brachyglottis buchananii
Brachyglottis caledoniae
Brachyglottis cassinioides
Brachyglottis christensenii
Brachyglottis cockaynei
Brachyglottis compacta (Kirk) B.Nord. – Wairarapa groundsel, piecrust plant
Senecio compactus Kirk
Brachyglottis elaeagnifolia (Hook. f.) B.Nord.
Senecio elaeagnifolius Hook. f.
Brachyglottis forsteri
Brachyglottis greyi (Hook. f.) B.Nord.
Senecio greyi Hook. f.
Brachyglottis haastii
Brachyglottis hectori
Brachyglottis huntii (F.Muell.) B.Nord.
Senecio huntii F.Muell.
Brachyglottis lagopus (Raoul) B.Nord.
Senecio lagopus
Brachyglottis lapidosa
Brachyglottis laxifolia (Buchanan) B.Nord.
Senecio laxifolius Buchanan
Brachyglottis matthewsii
Brachyglottis monroi (Hook. f.) B.Nord. – Monro's ragwort
Senecio monroi Hook. f.
Brachyglottis myrianthos
Brachyglottis orbiculatus
Brachyglottis pentacopa
Brachyglottis perdicioides (Hook. f.) B.Nord.
Senecio perdicioides Hook. f.
Brachyglottis remotifolia
Brachyglottis repanda J.R.Forst. & G.Forst. – rangiora, pukapuka, hedge ragwort
Brachyglottis revoluta
Brachyglottis rotundifolia – muttonbird scrub
Brachyglottis saxifragoides (Hook. f.) B.Nord.
Senecio saxifragoides Hook. f.
Brachyglottis sciadophila
Brachyglottis southlandica
Brachyglottis spedenii
Brachyglottis stewartiae (J.B.Armstr.) B.Nord.
Senecio muelleri Kirk
Senecio stewartiae J.B.Armstr.
Brachyglottis traversii
Brachyglottis turneri


== References ==

 Media related to Brachyglottis at Wikimedia Commons