The genus Aster (sunflower family - Asteraceae) is now generally restricted to the Old World species. The other species have now been reclassified as Afroaster, Almutaster, Canadanthus, Doellingeria, Eucephalus, Eurybia, Ionactis, Oligoneuron, Oreostemma, Sericocarpus and Symphyotrichum.


== Aster synonyms ==
Aster abatus : Xylorhiza tortifolia
Aster alpigenus ssp. alpigenus : Oreostemma alpigenum var. alpigenum
Aster alpigenus ssp. andersonii : Oreostemma alpigenum var. andersonii
Aster ananthocladus : Afroaster ananthocladus
Aster adscendens : Symphyotrichum ascendens
Aster bakerianus : Afroaster hispidus
Aster bowiei : Afroaster bowiei
Aster brachyactis : Symphyotrichum ciliatum
Aster breweri : Eucephalus breweri
Aster brickellioides var. brickellioides : Eucephalus brickellioides
Aster brickellioides var. glabratus : Eucephalus glabratus
Aster caerulescens : Symphyotrichum praealtum var. praealtum 
Aster campestris var. bloomeri : Symphyotrichum campestre var. bloomeri
Aster campestris var. campestris : Symphyotrichum campestre var. campestre 
Aster chilensis var. chilensis : Symphyotrichum chilense var. chilense
Aster chilensis var. invenustum : Symphyotrichum chilense var. invenustum
Aster chimanimaniensis : Afroaster chimanimaniensis
Aster ciliolatus : Symphyotrichum ciliolatum
Aster comptonii : Afroaster comptonii
Aster confertifolius : Afroaster confertifolius
Aster cordifolius : Symphyotrichum cordifolium
Aster dumosus L.: Symphyotrichum dumosum (L.) G. L. Nesom
Aster eatonii : Symphyotrichum eatonii
Aster elatus : Oreostemma elatum
Aster engelmannii : Eucephalus engelmannii
Aster ericoides : Symphyotrichum ericoides
Aster erucifolius : Afroaster erucifolius
Aster exilis : Symphyotrichum divaricatum
Aster falcatus var. crassulus : Symphyotrichum falcatum var. crassulum
Aster falcatus var. falcatus : Symphyotrichum falcatum var. falcatum 
Aster foliaceus var. apricus : Symphyotrichum foliaceum var. apricum
Aster foliaceus var. foliaceus : Symphyotrichum foliaceum var. foliaceum
Aster foliaceus var. lyallii : Symphyotrichum hendersonii
Aster foliaceus var. parryi :  Symphyotrichum foliaceum var. parryi
Aster frondosus : Symphyotrichum frondosum
Aster glaucodes : Eurybia glauca
Aster greatae : Symphyotrichum greatae
Aster harveyanus : Afroaster serrulatus
Aster integrifolius : Eurybia integrifolia
Aster intricatus : Machaerantha carnosa var. intricata
Aster laevis var. geyeri : Symphyotrichum laeve var. geyeri
Aster laevis var. laevis : Symphyotrichum laeve var. laeve
Aster lateriflorus var. lateriflorus : Symphyotrichum lateriflorum var. lateriflorum
Aster lateriflorus var. pendulus : Symphyotrichum lateriflorum var. horizontale
Aster ledophyllus : Eucephalus ledophyllus var. ledophyllus
Aster linariifolius : Ionactis linariifolius
Aster lydenburgensis : Afroaster lydenburgensis
Aster milanjiensis : Afroaster milanjiensis
Aster modestus : Canadanthus modestus
Aster novae-angliae : Symphyotrichum novae-angliae
Aster nubimontis : Afroaster nubimontis
Aster occidentalis var. intermedius : Symphyotrichum spathulatum var. intermedium
Aster occidentalis var. occidentalis : Symphytorichum spathulatum var. spathulatum
Aster oolentangiensis : Symphyotrichum oolentangiense var. oolentangiense
Aster oregonensis ssp. californicus : Sericocarpus oregonensis var.  californicus
Aster oregonensis ssp. oregonensis : Sericocarpus oregonensis var. oregonensis
Aster paludicola : Symphyotrichum spathulatum var. yosemitanum
Aster paludosus : Eurybia paludosa
Aster paniculatus : Symphyotrichum lanceolatum ssp. lanceolatum
Aster pansus : Symphyotrichum ericoides var. pansum 
Aster patens : Symphyotrichum patens var. patens
Aster pauciflorus : Almutaster pauciflorus
Aster peglerae : Afroaster peglerae
Aster perelegans : Eucephalus elegans
Aster perfoliatus : Afroaster perfoliatus
Aster pilosus : Symphyotrichum pilosum
Aster pleiocephalus : Afroaster pleiocephalus
Aster porteri : Symphyotrichum porteri
Aster praealtus : Symphyotrichum praealtum var. praealtum
Aster pseudobakerianus : Afroaster pseudobakerianus
Aster ptarmicoides : Oligoneuron album
Aster puniceus : Symphyotrichum puniceum
Aster radulinus : Eurybia radulina
Aster sagittifolius : Symphyotrichum cordifolium
Aster scaber : Doellingeria scaber
Aster scopulorum : Ionactis alpina
Aster sericeus : Symphyotrichum sericeum
Aster sibiricus : Eurybia sibirica
Aster simplex : Symphyotrichum lanceolatum ssp. lanceolatum
Aster siskiyouensis : Eucephalus glabratus
Aster subspicatus var. grayi : Symphyotrichum subspicatum var. grayi
Aster subspicatus var. subspicatus : Symphyotrichum subspicatum var. subspicatum
Aster tansaniensis : Afroaster tansaniensis
Aster umbellatus : Doellingeria umbellata var. umbellata
Aster yukonensis : Symphyotrichum yukonense
Aster zuluensis : Afroaster zuluensis