Hymenophyllum is a genus of ferns in the family Hymenophyllaceae. Its name means "membranous leaf", referring to the very thin translucent tissue of the fronds, which gives rise to the common name filmy fern for this and other thin-leaved ferns. The leaves are generally only one cell thick and lack stomata, making them vulnerable to desiccation.  Consequently, they are found only in very humid areas, such as in moist forests and among sheltered rocks. They are small and easy to overlook.


== Species ==
Hymenophyllum abruptum Hook.
Hymenophyllum acanthoides (Bosch) Rosenst.
Hymenophyllum acutum (C.Presl) Ebihara & K.Iwats.
Hymenophyllum adiantoides Bosch
Hymenophyllum album (Blume) Parris
Hymenophyllum alishanense De Vol
Hymenophyllum alveolatum C.Chr.
Hymenophyllum asplenoides (Sw.) Sw. – Caribbean filmy fern
Hymenophyllum axillare Sw., – axillary filmy fern
Hymenophyllum australe Willd.
Hymenophyllum barbatum (Bosch) Baker – beard filmy fern
Hymenophyllum brachypus Sodiro
Hymenophyllum brevifrons Kunze – Antilles filmy fern
Hymenophyllum contractile Sodiro
Hymenophyllum cristatum Hook. & Grev.
Hymenophyllum cupressiforme Labill. – common filmy fern
Hymenophyllum decurrens (Jacq.) Sw. – Sierra de Luquillo filmy fern
Hymenophyllum demissum (G. Forst.) Sw.
Hymenophyllum falklandicum Baker
Hymenophyllum flabellatum, Labill.
Hymenophyllum fragile (Hedw.) Morton – fragile filmy fern
Hymenophyllum frankliniae Colenso – rusty filmy fern
Hymenophyllum fucoides (Sw.) Sw. – graceful filmy fern
Hymenophyllum helicoideum Sodiro
Hymenophyllum hirsutum (L.) Sw. – hairy filmy fern
Hymenophyllum howense Brownlie
Hymenophyllum lanatum Fée – woody filmy fern
Hymenophyllum lanceolatum Hook. & Arn. – palaihinahina
Hymenophyllum lineare (Sw.) Sw. – longtom filmy fern
Hymenophyllum macrothecum Fée – mountain filmy fern
Hymenophyllum megistocarpum (Copel.) C.V.Morton
Hymenophyllum microcarpum Desv. – creeping filmy fern
Hymenophyllum moorei Baker
Hymenophyllum nanum Sodiro
Hymenophyllum obtusum Hook. & Arn. – palailaulii
Hymenophyllum paucicarpum Jenman – Jamaican filmy fern
Hymenophyllum polyanthos (Sw.) Sw. – smooth filmy fern, Korean filmy fern
Hymenophyllum rarum R.Br.
Hymenophyllum recurvum Gaudich. – ohiaku
Hymenophyllum refrondescens Sodiro
Hymenophyllum sieberi (C. Presl) Bosch – Sieber's filmy fern
Hymenophyllum sodiroi C.Chr. 
Hymenophyllum tayloriae Farrar & Raine – Taylor's filmy fern
Hymenophyllum tegularis (Desv.) Proctor & Lourteig – elegant filmy fern
Hymenophyllum tenerum Bosch
Hymenophyllum trifidum Hook. & Grev.
Hymenophyllum tunbrigense (L.) Sm. – Tunbridge filmy fern
Hymenophyllum undulatum (Sw.) Sw. – wavy filmy fern
Hymenophyllum wilsonii Hook. – Wilson's filmy fern
Hymenophyllum wrightii Bosch – Asian filmy fern


== See also ==
Trichomanes, the members of which are also called filmy ferns.


== References ==


== External links ==
Ferns of the genus Hymenophyllum observed in Cornwall
More complete list of species
Detailed photography of Hymenophyllum tunbrigense
Filmy ferns webpage of School of Biological Sciences, University of Auckland, New Zealand
J.E. Smith's original description of the genus online at Project Gutenberg