Nolina is a genus of  tropical xerophytic flowering plants, with the principal distribution being in Mexico and extending into the southern United States. They are large, dioecious plants.Some botanists have included the genus Beaucarnea in Nolina. In the APG III classification system, it is placed in the family Asparagaceae, subfamily Nolinoideae (formerly the family Ruscaceae). Former alternative placements include Nolinaceae and Agavaceae. The genus is named for 18th century French arboriculturist Abbé C. P. Nolin. Members of the genus are known as beargrasses, some of which are cultivated as ornamental plants.


== Species ==

Accepted species:
Nolina arenicola Correll – Trans-Pecos beargrass - western Texas
Nolina atopocarpa Bartlett – Florida beargrass - Florida
Nolina azureogladiata D.Donati - Oaxaca
Nolina beldingi Brandegee - Baja California Sur
Nolina bigelovii (Torr.) S.Watson – Bigelow's nolina - Sonora, Arizona, southern Nevada, southern California
Nolina brittoniana Nash – Britton's beargrass - Florida
Nolina cespitifera Trel. - Coahuila, Zacatecas, Nuevo León
Nolina cismontana Dice – Peninsular beargrass - southern California
Nolina durangensis Trel. - Chihuahua, Durango
Nolina erumpens (Torr.) S.Watson – Foothill beargrass - Chihuahua, western Texas
Nolina excelsa García-Mend. & E.Solano - Oaxaca
Nolina georgiana Michx. – Georgia beargrass - Georgia, South Carolina
Nolina greenei S.Watson ex Trel. – Woodland beargrass - New Mexico, southern Colorado, northwestern Texas, panhandle of Oklahoma
Nolina hibernica Hochstaetter & D.Donati - Tamaulipas, Nuevo León
Nolina humilis S.Watson - Guanajuato, San Luis Potosí
Nolina interrata Gentry – Dehesa beargrass - San Diego County, northern Baja California
Nolina juncea (Zucc.) J.F.Macbr. - northern Mexico
Nolina lindheimeriana (Scheele) S.Watson – Devil's shoestring, Lindheimer nolina - central Texas
Nolina matapensis Wiggins - Sonora, Chihuahua
Nolina micrantha I.M.Johnst. – Chaparral beargrass - Coahuila, Chihuahua, western Texas, southern New Mexico
Nolina microcarpa S.Watson – Palmilla Sacahuista - Chihuahua, Sonora, Arizona, New Mexico, southwestern Utah
Nolina nelsonii Rose - Tamaulipas
Nolina palmeri S.Watson - Baja California
Nolina parryi S.Watson – Parry's beargrass - Arizona, southern California, Baja California, Sonora
Nolina parviflora (Kunth) Hemsl. - central and southern Mexico
Nolina pumila Rose - northern and central Mexico
Nolina rigida Trel.  - Mexico; apparently extinct
Nolina texana S.Watson – Texas sacahuista - Texas, New Mexico, Oklahoma, Chihuahua, Coahuila


=== Formerly placed here ===
Beaucarnea gracilis Lem. (as N. gracilis (Lem.) Cif. & Giacom.)
Beaucarnea guatemalensis Rose (as N. guatemalensis (Rose) Cif. & Giacom.)
Beaucarnea recurvata Lem. (as N. recurvata (Lem.) Hemsl.)


== References ==


== External links ==
(in English) Nolina in Flora of North America
(in French) photos on www.AIAPS.org