As of January 2018, the World Checklist of Selected Plant Families accepted the following species of Eragrostis.


== A ==

Eragrostis acamptoclada Cope – S. Tropical Africa
Eragrostis acraea De Winter – S. Tropical & S. Africa
Eragrostis acutiflora (Kunth) Nees – Tropical America
Eragrostis acutiglumis Parodi – S. Brazil to N.E. Argentina
Eragrostis aegyptiaca (Willd.) Delile – N. & W. Tropical Africa to Sudan
Eragrostis aethiopica Chiov. – Ethiopia to S. Africa, Madagascar, Arabian Peninsula
Eragrostis airoides Nees – Colombia to Venezuela, Bolivia to Brazil and N. Argentina
Eragrostis alopecuroides Balansa – Indo-China
Eragrostis alta Keng – Hainan
Eragrostis alveiformis Lazarides – E. Australia
Eragrostis amabilis (L.) Wight & Arn. – Tropical & Subtrop. Old World
Eragrostis amanda Clayton – Kenya
Eragrostis ambleia Clayton – Somalia to Kenya
Eragrostis ambohibengensis A.Camus – Madagascar
Eragrostis ambositrensis A.Camus – Madagascar
Eragrostis ambrensis A.Camus – Madagascar
Eragrostis amurensis Prob. – S.E. Belarus to Russian Far East and Mongolia
Eragrostis anacrantha Cope – Zambia
Eragrostis anacranthoides Cope – Zambia
Eragrostis andicola R.E.Fr. – Peru, N.W. Argentina
Eragrostis annulata Rendle ex Scott Elliot – Angola to S. Africa
Eragrostis apiculata Döll – Brazil (Minas Gerais)
Eragrostis aquatica Honda – Japan (W. Honshu)
Eragrostis arenicola C.E.Hubb. – Tropical & S. Africa
Eragrostis aristata De Winter – Namibia
Eragrostis aristiglumis Kabuye – S.W. Tanzania
Eragrostis articulata (Schrank) Nees – Bolivia to Brazil and N. Argentina
Eragrostis aspera (Jacq.) Nees – Africa, Arabian Peninsula, S. India, Indo-China
Eragrostis astrepta S.M.Phillips – Ethiopia
Eragrostis astreptoclada Cope – Tanzania to Zambia
Eragrostis atropioides Hildebr. – Hawaiian Islands
Eragrostis atrovirens (Desf.) Trin. ex Steud. – Tropical & Subtrop. Old World
Eragrostis attenuata Hitchc. – S.W. Peru to N. Chile
Eragrostis aurorae Launert – S. Tropical Africa
Eragrostis australasica (Steud.) C.E.Hubb. – Australia
Eragrostis autumnalis Keng – Central & S. China


== B ==

Eragrostis bahamensis Hitchc. – Bahamas to Turks-Caicos Islands
Eragrostis bahiensis Schult. – Mexico to S. Tropical America
Eragrostis balgooyi Veldkamp – New Guinea (Kep. Aru)
Eragrostis barbinodis Hack. – Mozambique to S. Africa
Eragrostis barbulata Stapf – Myanmar
Eragrostis barrelieri Daveau – Macaronesia to Arabian Peninsula, Mediterranean to Pakistan
Eragrostis barteri C.E.Hubb. – W. Tropical Africa to Chad
Eragrostis basedowii Jedwabn. – Australia
Eragrostis bemarivensis A.Camus – Madagascar
Eragrostis bergiana (Kunth) Trin. – S. Africa
Eragrostis berteroniana (Schult.) Steud. – Cuba to Hispaniola
Eragrostis betsileensis A.Camus – Madagascar
Eragrostis bicolor Nees – S. Tropical & S. Africa
Eragrostis biflora Hack. – Ethiopia, S. Tropical & S. Africa
Eragrostis blepharostachya K.Schum. – W. Tropical Africa
Eragrostis boinensis A.Camus – Madagascar
Eragrostis boivinii Steud. – Madagascar
Eragrostis boriana Launert – Iraq
Eragrostis botryodes Clayton – Ethiopia to S. Tropical Africa
Eragrostis brainii (Stent) Launert – S. Tropical Africa
Eragrostis braunii Schweinf. – N.E. & E. Tropical Africa to Arabian Peninsula
Eragrostis brizantha Nees – S. Africa
Eragrostis brownii (Kunth) Nees – Tropical & Subtrop. Asia to Easter I
Eragrostis burmanica Bor – S. India, W. Indo-China


== C ==

Eragrostis caesia Stapf – Zimbabwe to S .Africa
Eragrostis caespitosa Chiov. – Somalia to Mozambique
Eragrostis camerunensis Clayton – Nigeria to Cameroon
Eragrostis canescens C.E.Hubb. – Tanzania to Malawi
Eragrostis caniflora Rendle – Tanzania to S. Tropical Africa
Eragrostis capensis (Thunb.) Trin. – Congo to Ethiopia and S. Africa, Madagascar
Eragrostis capillaris (L.) Nees – E. Canada to Central Mexico
Eragrostis capitula Lazarides – Queensland
Eragrostis capitulifera Chiov. – Ethiopia to N. Kenya
Eragrostis capuronii A.Camus – Madagascar
Eragrostis cassa Lazarides – Queensland
Eragrostis castellaneana Buscal. & Muschl. – Tanzania to S. Tropical Africa
Eragrostis cataclasta Nicora – Brazil to N.E. Argentina
Eragrostis cenolepis Clayton – W. Tropical Africa to Cameroon
Eragrostis chabouisii Bosser – Madagascar
Eragrostis chalarothyrsos C.E.Hubb. – W. Tropical Africa to Ethiopia and Tanzania
Eragrostis chapelieri (Kunth) Nees – Tropical & S. Africa, Madagascar
Eragrostis chiquitaniensis Killeen – Bolivia to Paraguay
Eragrostis cilianensis (All.) Janch. – Old World
Eragrostis ciliaris (L.) R.Br. – Tropical & Subtrop. Old World
Eragrostis ciliata (Roxb.) Nees – India, Sri Lanka, Indo-China, Hainan, Jawa
Eragrostis cimicina Launert – S. Tropical & S. Africa
Eragrostis coarctata Stapf – Indian Subcontinent to Indo-China
Eragrostis collina Trin. – E. Europe to N.W. China and Iran
Eragrostis collinensis Vivek, G.V.S.Murthy & V.J.Nair – S.W. India
Eragrostis comptonii De Winter – Swaziland
Eragrostis concinna (R.Br.) Steud. – N. Australia
Eragrostis condensata (J.Presl) Steud. – Ecuador
Eragrostis conertii Lobin – Cape Verde
Eragrostis confertiflora J.M.Black – Australia
Eragrostis congesta Oliv. – Congo to Kenya and KwaZulu-Natal
Eragrostis contrerasii R.W.Pohl – S. Mexico to Guatemala
Eragrostis crassinervis Hack. – Zimbabwe to S. Africa
Eragrostis crateriformis Lazarides – N.W. & Central Australia
Eragrostis cubensis Hitchc. – Cuba, Jamaica
Eragrostis cumingii Steud. – Tropical & Subtrop. Asia to N. Australia
Eragrostis curtipedicellata Buckley – Central & S.E. U.S.A. to N.E. Mexico
Eragrostis curvula (Schrad.) Nees – Cameroon to Eritrea and S. Africa
Eragrostis cylindrica (Roxb.) Arn. – Nepal, S.E. China to Vietnam, Taiwan
Eragrostis cylindriflora Hochst. – Africa


== D ==

Eragrostis deccanensis Bor – S. India
Eragrostis decumbens Renvoize – Aldabra
Eragrostis deflexa Hitchc. – Hawaiian Islands
Eragrostis dentifera Launert – Zambia
Eragrostis desertorum Domin – Australia
Eragrostis desolata Launert – E. Zimbabwe to Northern Province
Eragrostis dielsii Pilg. – Australia
Eragrostis dinteri Stapf – Angola to Botswana
Eragrostis divaricata Cope – S. DR Congo to Zambia
Eragrostis duricaulis B.S.Sun & S.Wang – China (Yunnan)
Eragrostis dyskritos Lasut – Sulawesi


== E ==

Eragrostis ecarinata Lazarides – Northern Territory
Eragrostis echinochloidea Stapf – Zimbabwe to S. Africa
Eragrostis egregia Clayton – W. Tropical Africa
Eragrostis elatior Stapf – Cape Province
Eragrostis elegantissima Chiov. – W. Tropical Africa to Eritrea
Eragrostis elliottii (Elliott) S.Watson – Central & S. U.S.A. to Honduras, Caribbean
Eragrostis elongata (Willd.) J.Jacq. – Tropical & Subtrop. Asia to Australia
Eragrostis episcopulus Lambdon, Darlow, Clubbe & Cope – St. Helena
Eragrostis eriopoda Benth. – Australia
Eragrostis erosa Scribn. ex Beal – S. Central U.S.A. to N. Mexico
Eragrostis exasperata Peter – Kenya to S. Tropical Africa
Eragrostis exelliana Launert – Tanzania to Zambia
Eragrostis exigua Lazarides – Australia


== F ==

Eragrostis falcata (Gaudich.) Steud. – Australia
Eragrostis fallax Lazarides – N. Australia
Eragrostis fastigiata Cope – Malawi (Mt. Mulanje)
Eragrostis fauriei Ohwi – Taiwan
Eragrostis fenshamii B.K.Simon – S. Queensland
Eragrostis ferruginea (Thunb.) P.Beauv. – Himalaya to Temp. E. Asia
Eragrostis filicaulis Lazarides – Australia
Eragrostis fimbrillata Cope – Zambia
Eragrostis flavicans Rendle – Tanzania to S. Tropical Africa
Eragrostis fosbergii Whitney – Hawaiian Islands
Eragrostis frankii Steud. – E. U.S.A. to Texas
Eragrostis friesii Pilg. – S. Tropical Africa to Caprivi Strip


== G ==

Eragrostis gangetica (Roxb.) Steud. – Africa, Indian Subcontinent to Borneo
Eragrostis georgii A.Chev. – Gabon
Eragrostis glandulosipedata De Winter – S. Tropical & S. Africa
Eragrostis glischra Launert – Zimbabwe
Eragrostis gloeodes Ekman – Brazil (Mato Grosso do Sul)
Eragrostis gloeophylla S.M.Phillips – E. Ethiopia to Somalia
Eragrostis glutinosa (Sw.) Trin. – Cuba, Jamaica
Eragrostis grandis Hildebr. – Hawaiian Islands
Eragrostis guatemalensis Withersp. – Mexico to Guatemala
Eragrostis guianensis Hitchc. – Venezuela to Guyana and N. Brazil
Eragrostis gummiflua Nees – S. Tropical & S. Africa, Madagascar


== H ==

Eragrostis habrantha Rendle – S. Tropical & S. Africa
Eragrostis hainanensis L.C.Chia – Hainan
Eragrostis henryi Vivek, G.V.S.Murthy & V.J.Nair – India (Tamil Nadu)
Eragrostis heteromera Stapf – Eritrea to S. Africa
Eragrostis hierniana Rendle – Tanzania to S. Africa
Eragrostis hildebrandtii Jedwabn. – Madagascar
Eragrostis hirsuta (Michx.) Nees – Central & S.E. U.S.A. to Mexico
Eragrostis hirta E.Fourn. – Mexico to Honduras
Eragrostis hirticaulis Lazarides – N. Northern Territory
Eragrostis hispida K.Schum. – South Sudan to S. Tropical Africa
Eragrostis homblei De Wild. – Tanzania to Zambia
Eragrostis homomalla Nees – Kenya to S. Africa
Eragrostis hondurensis R.W.Pohl – S. Mexico to Central America
Eragrostis hugoniana Rendle – China (Shaanxi)
Eragrostis humbertii A.Camus – Madagascar
Eragrostis humidicola Napper – DR Congo to E. Tropical Africa
Eragrostis humifusa C.Cordem. – Réunion
Eragrostis hypnoides (Lam.) Britton, Sterns & Poggenb. – America


== I–K ==

Eragrostis inamoena K.Schum. – Kenya to S. Africa
Eragrostis incrassata Cope – Somalia
Eragrostis infecunda J.M.Black – S.E. Australia
Eragrostis intermedia Hitchc. – Central & E. U.S.A. to Colombia
Eragrostis interrupta P.Beauv. – E. Australia
Eragrostis invalida Pilg. – W. & W. Central Tropical Africa
Eragrostis jacobsiana B.K.Simon – N. Queensland
Eragrostis jainii Vivek, G.V.S.Murthy & V.J.Nair – S.W. India
Eragrostis japonica (Thunb.) Trin. – Tropical & Subtrop. Old World
Eragrostis jerichoensis B.K.Simon – Central Queensland
Eragrostis kennedyae F.Turner – Australia
Eragrostis kingesii De Winter – Namibia to Cape Province
Eragrostis kohorica Quézel – Chad (Tibesti)
Eragrostis kuchariana S.M.Phillips – Somalia
Eragrostis kuschelii Skottsb. – Desventurados Islands


== L ==

Eragrostis lacunaria F.Muell. – Australia
Eragrostis laevissima Hack. – Namibia to Botswana
Eragrostis lanicaulis Lazarides – Australia
Eragrostis laniflora Benth. – Australia
Eragrostis lanipes C.E.Hubb. – Western Australia to South Australia
Eragrostis lappula Nees – Kenya to S. Africa
Eragrostis lateritica Bosser – Madagascar
Eragrostis latifolia Cope – Zimbabwe
Eragrostis leersiiformis Launert – Tanzania to Namibia
Eragrostis lehmanniana Nees – S. Tropical & S. Africa
Eragrostis lepida (A.Rich.) Hochst. ex Steud. – N.E. Tropical Africa to Kenya, Arabian Peninsula
Eragrostis lepidobasis Cope – Zambia
Eragrostis leptocarpa Benth. – Australia
Eragrostis leptophylla Hitchc. – Hawaiian Islands
Eragrostis leptostachya (R.Br.) Steud. – E. & S.E. Australia
Eragrostis leptotricha Cope – Zimbabwe to Botswana
Eragrostis leucosticta Nees ex Döll – Brazil to Paraguay
Eragrostis lichiangensis Jedwabn. – China (N.W. Yunnan)
Eragrostis lingulata Clayton – W. Tropical Africa
Eragrostis longifolia (A.Rich.) Hochst. ex Steud. – Ethiopia, Yemen
Eragrostis longipedicellata B.K.Simon – S.E. Queensland
Eragrostis longiramea Swallen – Mexico
Eragrostis lugens Nees – Central & S.E. U.S.A. to El Salvador, S. Tropical America to Argentina
Eragrostis lurida J.Presl – W. South America
Eragrostis lutensis Cope – Somalia
Eragrostis lutescens Scribn. – W. & W. Central U.S.A


== M ==

Eragrostis macilenta (A.Rich.) Steud. – Tropical Africa, Madagascar, S.W. Arabian Peninsula, India
Eragrostis macrochlamys Pilg. – S. Africa
Eragrostis macrothyrsa Hack. – Bolivia to Brazil (Mato Grosso di Sul, Santa Catarina)
Eragrostis maderaspatana Bor – India, Sri Lanka
Eragrostis magna Hitchc. – Peru
Eragrostis mahrana Schweinf. – N.E. Tropical Africa to Arabian Peninsula
Eragrostis majungensis A.Camus – Madagascar
Eragrostis mandrarensis A.Camus – Madagascar
Eragrostis mariae Launert – Zambia
Eragrostis mauiensis Hitchc. – Hawaiian Islands
Eragrostis maypurensis (Kunth) Steud. – Mexico to S. Tropical America
Eragrostis membranacea Hack. – S. Tropical & S. Africa
Eragrostis mexicana (Hornem.) Link – N. America to Argentina
Eragrostis micrantha Hack. – Angola to S. Africa
Eragrostis microcarpa Vickery – Central & E. Australia
Eragrostis microsperma Rendle – Angola
Eragrostis mildbraedii Pilg. – Kenya to Botswana
Eragrostis milnei Launert ex Cope – Zambia
Eragrostis minor Host – Old World
Eragrostis moggii De Winter – Mozambique to S. Africa
Eragrostis mokensis Pilg. – Nigeria to W. Central Tropical Africa
Eragrostis mollior Pilg. – Uganda to S. Tropical Africa
Eragrostis montana Balansa – Indo-China to W. Malesia
Eragrostis monticola (Gaudich.) Hildebr. – Hawaiian Islands
Eragrostis muerensis Pilg. – Tanzania to Zambia
Eragrostis multicaulis Steud. – Tropical & Subtrop. Asia to Russian Far East
Eragrostis multiflora Trin. – Tropical Africa to Myanmar


== N ==
Eragrostis nairii Kalidass – N.E. India
Eragrostis neesii Trin. – Brazil to N. Argenitna
Eragrostis nigra Nees ex Steud. – Caucasus to China and Indo-China
Eragrostis nigricans (Kunth) Steud. – W. South America to N.W. Argentina
Eragrostis nilgiriensis Vivek, G.V.S.Murthy & V.J.Nair – India (Tamil Nadu)
Eragrostis nindensis Ficalho & Hiern – Tanzania to S. Africa
Eragrostis nutans (Retz.) Nees ex Steud. – Indian Subcontinent to Malesia


== O ==
Eragrostis obtusa Munro ex Ficalho & Hiern – S. Africa
Eragrostis olida Lazarides – N. Australia
Eragrostis oligostachya Cope – Zambia
Eragrostis olivacea K.Schum. – Ethiopia to S. Tropical Africa
Eragrostis omahekensis De Winter – Namibia
Eragrostis oreophila L.H.Harv. – Mexico
Eragrostis orthoclada Hack. – Bolivia to N. Argentina


== P ==

Eragrostis pallens Hack. – S. Tropical & S. Africa
Eragrostis palmeri S.Watson – S. Central U.S.A. to Mexico
Eragrostis palustris Zon – Cameroon
Eragrostis paniciformis (A.Braun) Steud. – Eritrea to Zambia
Eragrostis papposa (Roem. & Schult.) Steud. – S.E. Spain to N.W. Africa, N.E. & E. Tropical Africa to Myanmar
Eragrostis paradoxa Launert – S. Tropical Africa
Eragrostis parviflora (R.Br.) Trin. – Australia, New Guinea to New Caledonia
Eragrostis pascua S.M.Phillips – Eritrea to Ethiopia
Eragrostis pastoensis (Kunth) Trin. – S. Tropical America
Eragrostis patens Oliv. – Congo, Kenya to S. Africa
Eragrostis patentipilosa Hack. – Ethiopia to S. Africa
Eragrostis patentissima Hack. – S. Africa
Eragrostis patula (Kunth) Steud. – Ecuador
Eragrostis paupera Jedwabn. – Hawaiian Islands
Eragrostis pectinacea (Michx.) Nees – America
Eragrostis perbella K.Schum. – Somalia to Tanzania
Eragrostis perennans Keng – S. China to Hainan
Eragrostis perennis Döll – Bolivia to Brazil and N.E. Argentina
Eragrostis pergracilis S.T.Blake – Australia
Eragrostis perplexa L.H.Harv. – W. Central & Central U.S.A. to N.E. Mexico
Eragrostis perrieri A.Camus – Madagascar
Eragrostis peruviana (Jacq.) Trin. – Peru to N. Chile, Desventurados Islands
Eragrostis petraea Lazarides – N. Western Australia, N. Northern Territory
Eragrostis petrensis Renvoize & Longhi-Wagner – Brazil (Bahia, Minas Gerais, Rio de Janeiro)
Eragrostis phyllacantha Cope – Zimbabwe to Botswana
Eragrostis pilgeri Fedde – Peru (Ancash, Cajamarca)
Eragrostis pilgeriana Dinter ex Pilg. – Angola to S. Africa
Eragrostis pilosa (L.) P.Beauv. – Old World
Eragrostis pilosissima Link – S.E. China to Vietnam, Taiwan
Eragrostis pilosiuscula Ohwi – S.E. China, Taiwan
Eragrostis plana Nees – S. Tropical & S. Africa, Madagascar
Eragrostis planiculmis Nees – S. Tropical & S. Africa
Eragrostis plumbea Scribn. ex Beal – Mexico
Eragrostis plurigluma C.E.Hubb. – W. Tropical Africa to Zambia
Eragrostis plurinodis Swallen – Venezuela to Guyana and N. Brazil
Eragrostis pobeguinii C.E.Hubb. – W. Tropical Africa to Cameroon
Eragrostis poculiformis Cope – Tanzania
Eragrostis polytricha Nees – Florida, Texas to S. Tropical America
Eragrostis porosa Nees – Ethiopia to S. Africa, Arabian Peninsula
Eragrostis potamophila Lazarides – N. Western Australia to N. Northern Territory
Eragrostis pringlei Mattei – Mexico
Eragrostis procumbens Nees – Zimbabwe to S. Africa
Eragrostis prolifera (Sw.) Steud. – Tropical & Subtrop. America, W. Trop. Africa to Angola
Eragrostis propinqua Steud. – Mauritius
Eragrostis psammophila S.M.Phillips – Somalia
Eragrostis pseudopoa C.E.Hubb. – S.W. Tanzania, Northern Province
Eragrostis pubescens (R.Br.) Steud. – Thailand to N. & E. Australia
Eragrostis punctiglandulosa Cope – Zambia (Kafue Flats)
Eragrostis purpurascens (Spreng.) Schult. – Lesser Antilles, S. Brazil to Uruguay
Eragrostis pusilla Hack. – S. Tropical & S. Africa
Eragrostis pycnantha (Phil.) Parodi ex Nicora – Chile
Eragrostis pycnostachys Clayton – Kenya
Eragrostis pygmaea De Winter – Namibia


== R ==

Eragrostis racemosa (Thunb.) Steud. – Eritrea to S. Africa, Seychelles, Madagascar
Eragrostis raynaliana Lebrun – Cameroon
Eragrostis refracta (Muhl.) Scribn. – E. Central & S.E. U.S.A., Suriname
Eragrostis rejuvenescens Rendle – S. DR Congo to Angola
Eragrostis remotiflora De Winter – S. Africa
Eragrostis reptans (Michx.) Nees – Central & S.E. U.S.A. to E. Mexico
Eragrostis retinens Hack. & Arechav. – S. Brazil to N.E. Argentina
Eragrostis rigidiuscula Domin – N. Australia
Eragrostis riobrancensis Judz. & P.M.Peterson – Guyana to N. Brazil
Eragrostis riparia (Willd.) Nees – Tropical Asia
Eragrostis rivalis H.Scholz – E. Europe
Eragrostis rogersii C.E.Hubb. – S. Tropical Africa to Botswana
Eragrostis rojasii Hack. – Brazil to N.E. Argentina
Eragrostis rotifer Rendle – Tanzania to S. Africa
Eragrostis rottleri Stapf – India (S.E. & S. Tamil Nadu)
Eragrostis rufescens Schult. – Mexico to Paraguay
Eragrostis rufinerva L.C.Chia – Hainan


== S ==
Eragrostis sabinae Launert – Namibia
Eragrostis sabulicola Pilger ex Jedwabn. – W. Central Tropical Africa
Eragrostis sabulosa (Steud.) Schweick. – Cape Province
Eragrostis sambiranensis A.Camus – Madagascar
Eragrostis santapaui K.G.Bhat & Nagendran – India (Karnataka)
Eragrostis saresberiensis Launert – Tanzania to Zimbabwe
Eragrostis sarmentosa (Thunb.) Trin. – Chad (Tibesti), S. Tropical & S. Africa, Madagascar
Eragrostis saxatilis Hemsl. – S.W. & Central St. Helena
Eragrostis scabriflora Swallen – Pacific
Eragrostis scaligera Steud. – French Guiana to Brazil
Eragrostis schultzii Benth. – N. Australia
Eragrostis schweinfurthii Chiov. – Eritrea to Malawi, S.W. Arabian Peninsula, Sri Lanka
Eragrostis sclerantha Nees – Tanzania to S. Africa
Eragrostis sclerophylla Trin. – Brazil (Minas Gerais)
Eragrostis scopelophila Pilg. – Namibia
Eragrostis scotelliana Rendle – W. & W. Central Tropical Africa
Eragrostis secundiflora J.Presl – Central & S. U.S.A. to S. Tropical America
Eragrostis seminuda Trin. – Brazil to N.E. Argentina
Eragrostis sennii Chiov. – Somalia to Kenya
Eragrostis sericata Cope – Mozambique
Eragrostis sessilispica Buckley – Central U.S.A. to N.E. Mexico
Eragrostis setifolia Nees – Australia
Eragrostis setulifera Pilg. – Tanzania to Zambia
Eragrostis silveana Swallen – S. Texas to Mexico
Eragrostis simpliciflora (J.Presl) Steud. – S.E. Mexico to Central America
Eragrostis singuaensis Pilg. – Cameroon
Eragrostis solida Nees – Bolivia to Brazil and N.E. Argentina
Eragrostis soratensis Jedwabn. – W. South America
Eragrostis sororia Domin – E. Australia
Eragrostis spartinoides Steud. – N. & E. Australia to Pacific
Eragrostis speciosa (Roem. & Schult.) Steud. – Australia
Eragrostis spectabilis (Pursh) Steud. – S. Canada to N.E. Mexico
Eragrostis spicata Vasey – Texas to N. Mexico, Paraguay to N. Argentina
Eragrostis spicigera Cope – Zambia
Eragrostis squamata (Lam.) Steud. – Cape Verde, W. Tropical Africa to Chad
Eragrostis stagnalis Lazarides – N. Northern Territory to Queensland
Eragrostis stapfii De Winter – S. Tropical & S. Africa
Eragrostis stenostachya (R.Br.) Steud. – N. Northern Territory to N. & N.E. Queensland
Eragrostis stenothyrsa Pilg. – Namibia
Eragrostis sterilis Domin – N. & E. Australia
Eragrostis stolonifera A.Camus – Madagascar
Eragrostis subaequiglumis Renvoize – Madagascar, Aldabra
Eragrostis subglandulosa Cope – Botswana to Namibia
Eragrostis subsecunda (Lam.) E.Fourn. – India to S. China and N.W. Pacific
Eragrostis subtilis Lazarides – Central Australia
Eragrostis superba Peyr. – Congo to Ethiopia and S. Africa
Eragrostis surreyana K.A.Sheph. & Trudgen – N.W. Western Australia
Eragrostis swallenii Hitchc. – S. Texas to Mexico
Eragrostis sylviae Cope – Malawi (Mt. Mulanje)


== T ==

Eragrostis tef (Zuccagni) Trotter – N.E. & E. Tropical Africa, Arabian Peninsula
Eragrostis tenellula (Kunth) Steud. – Australia
Eragrostis tenuifolia (A.Rich.) Hochst. ex Steud. – Tropical & Subtrop. Old World
Eragrostis tephrosanthos Schult. – America
Eragrostis terecaulis Renvoize – Bolivia
Eragrostis theinlwinii Bor – Myanmar
Eragrostis thollonii Franch. – W. Central & S. Tropical Africa
Eragrostis trachyantha Cope – Somalia
Eragrostis trachycarpa (Benth.) Domin – S.E. Queensland to Central & E. Vicotria
Eragrostis tracyi Hitchc. – Florida
Eragrostis tremula Hochst. ex Steud. – Tropical Africa, Afghanistan to Indo-China
Eragrostis triangularis Henrard – Paraguay
Eragrostis trichocolea Arechav. – Brazil to N. Argentina
Eragrostis trichodes (Nutt.) Alph.Wood – Central & E. U.S.A
Eragrostis tridentata Cope – Somalia
Eragrostis trimucronata Napper – Tanzania
Eragrostis triquetra Lazarides – Queensland
Eragrostis truncata Hack. – S. Africa
Eragrostis turgida (Schumach.) De Wild. – W. Tropical Africa to W. Ethiopia


== U ==
Eragrostis udawnensis Ohwi – Thailand
Eragrostis unioloides (Retz.) Nees ex Steud. – Tropical & Subtrop. Asia to N. & E. Queensland
Eragrostis urbaniana Hitchc. – Caribbean
Eragrostis usambarensis Napper – Tanzania
Eragrostis uvida Lazarides – N. Australia
Eragrostis uzondoiensis Sánchez-Ken – Tanzania


== V ==

Eragrostis vacillans Rendle – Angola
Eragrostis vallsiana Boechat & Longhi-Wagner – Brazil
Eragrostis variabilis (Gaudich.) Steud. – Hawaiian Islands
Eragrostis variegata Welw. ex Rendle – Angola
Eragrostis vatovae (Chiov.) S.M.Phillips – Somalia
Eragrostis venustula Cope – S. Tropical Africa to Namibia
Eragrostis vernix Boechat & Longhi-Wagner – N.E. Brazil
Eragrostis viguieri A.Camus – Madagascar
Eragrostis virescens J.Presl – W. Canada to Central Mexico, Venezuela to S. South America
Eragrostis viscosa (Retz.) Trin. – Tropical & S. Africa, S. Arabian Peninsula, Trop. Asia
Eragrostis volkensii Pilg. – Tropical & S. Africa
Eragrostis vulcanica Jedwabn. – Bismarck Arch


== W–Z ==

Eragrostis walteri Pilg. – Namibia
Eragrostis warburgii Hack. – S. & E. Malesia to New Guinea
Eragrostis weberbaueri Pilg. – Peru to N. Chile
Eragrostis welwitschii Rendle – Tropical Africa
Eragrostis xerophila Domin – Australia
Eragrostis zeylanica Nees & Meyen – Indian Subcontinent to Indo-China


== References ==